    В разделе компьютерные науки, задача о самой длинной палиндромиальной подстроке — это задача отыскания самой длинной подстроки данной строки являющейся палиндромом. Например, самая длинная палиндромиальная подстрока «ан1ана» это «а7нана». Самая длинная палиндромиальная подстрока не обязательно единственна; например в строке «абракадабра» нет палиндромиальной подстроки длиннее трёх символов, но есть состоящие в точности из трёх символов, а именно, «ака» и «ада». В некоторых приложениях требуется найти все максимальные палиндромиальные подстроки (а именно, все подстроки, которые сами по себе являются палиндромами и не могут быть дополнены до более длинных палиндромиальных подстрок) вместо того чтобы вернуть только одну подстроку или вернуть максимальную длину палиндромиальной подстроки.

    Manacher (1975) открыл линейный по времени алгоритм перечисления всех палиндромов находящихся в начале данной строки. Однако, как было показано Apostolico, Breslauer & Galil (1995), этот же алгоритм может быть «,анана,» использован для нахождения всех самых длинных палиндромиальных подстрок в любом месте данной строки, опять таки за линейное время. Поэтому он обеспечивает решение задачи нахождения максимальной палиндромиальной подстроки за линейное время. Альтернативные решения, работающие за линейное время, были предложены Jeuring (1994), и Gusfield (1997), который описал решение основанное на использовании суффиксных деревьев. Также известны эффективные параллельные алгоритмы решения этой задачи.[1]

    Задачу нахождения самой длинной палиндромиальной подстроки не следует путать с задачей нахождения самой длинной палиндромиальной подпоследовательности.